## 英寸

一般用英寸描述屏幕的物理大小，如电脑显示器的 17、22，手机显示器的 4.8、5.7 等使用的单位都是英寸。需要注意尺寸都是屏幕对角线的长度。1 英寸 = 2.54 厘米

## 像素

像素即一个小方块，它具有特定的位置和颜色。图片、电子屏幕（手机、电脑）就是由无数个具有特定颜色和特定位置的小方块拼接而成。

## 屏幕分辨率

屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成。

iPhone XS Max 和 iPhone SE 的分辨率分别为 2688 x 1242 和 1136 x 640。这表示手机分别在垂直和水平上所具有的像素点数。当然分辨率高不代表屏幕就清晰，屏幕的清晰程度还与尺寸有关。

## 图像分辨率

我们通常说的图片分辨率其实是指图片含有的像素数，比如一张图片的分辨率为 800 x 400。这表示图片分别在垂直和水平上所具有的像素点数为 800 和 400。

同一尺寸的图片，分辨率越高，图片越清晰。

## PPI

PPI(Pixel Per Inch)：每英寸包括的像素数。

PPI 可以用于描述屏幕的清晰度以及一张图片的质量。使用 PPI 描述图片时，PPI 越高，图片质量越高，使用 PPI 描述屏幕时，PPI 越高，屏幕越清晰。

计算方式 水平像素点数平方与垂直像素点数平方的和的平方根除以屏幕英寸(屏幕对角线长度)。

## DPI

DPI(Dot Per Inch)：即每英寸包括的点数。

平时你可能会看到使用 DPI 来描述图片和屏幕，这时的 DPI 应该和 PPI 是等价的，DPI 最常用的是用于描述打印机，表示打印机每英寸可以打印的点数。

所以，打印机的 DPI 越高，打印图像的精细程度就越高，同时这也会消耗更多的墨点和时间。

## 物理像素、独立像素、设备像素比

物理像素也叫设备像素，是屏幕上最小的显示单元，即设备上真实的物理单元，在设备生产的时候就已经定好。(iphone5 640px)一般比独立像素大。

独立像素(DP 或 Dip)是一种虚拟像素，是逻辑上衡量像素的单位，相当于 css 像素。(iphone5 320px iphone6 375px)。

设备像素比 dpr 就是物理像素和独立像素的比例。在 web 中，浏览器为我们提供了 window.devicePixelRatio 来帮助我们获取 dpr。在 css 中，可以使用媒体查询 min-device-pixel-ratio 获取设备像素比。在 React Native 中，我们也可以使用 PixelRatio.get()来获取 DPR。

```css
@media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2), (min-device-pixel-ratio: 2) {
}
```

## k 和 p

我们经常见到用 K 和 P 这个单位来形容屏幕：

- P 代表的就是屏幕纵向的像素个数，1080P 即纵向有 1080 个像素，分辨率为 1920X1080 的屏幕就属于 1080P 屏幕。
- K 代表屏幕横向有几个 1024 个像素，一般来讲横向像素超过 2048 就属于 2K 屏，横向像素超过 4096 就属于 4K 屏。

## 布局视口、视觉视口、理想视口

布局视口，在移动端显示网页时，由于移动端的屏幕尺寸比较小，如果网页使用移动端的屏幕尺寸进行布局的话，那么整个页面的布局都会显示错乱。所以移动端浏览器提供了一个 layout viewport 布局视口的概念，使用这个视口来对页面进行布局展示，一般 layout viewport 的大小为 980px，这保证 PC 的网页可以在手机浏览器上呈现，但是非常小，用户可以手动对网页进行放大。我们可以通过调用 document.documentElement.clientWidth / clientHeight 来获取布局视口大小。布局视口可理解为你网页的宽度。

视觉视口，visual viewport 指的是移动设备上我们可见的区域的视口大小，一般为屏幕独立像素大小。visual viewport 和 layout viewport 的关系，就像是我们通过窗户看外面的风景，视觉视口就是窗户，而外面的风景就是布局视口中的网页内容。我们可以通过调用 window.innerWidth / innerHeight 来获取视觉视口大小。

理想视口，由于 layout viewport 一般比 visual viewport 要大，所以想要看到整个页面必须通过拖动和缩放才能实现。所以又提出了 ideal viewport 的概念，ideal viewport 下用户不用缩放和滚动条就能够查看到整个页面，并且页面在不同分辨率下显示的内容大小相同。ideal viewport 其实就是通过修改 layout viewport 的大小，让它等于设备的宽度，这个宽度可以理解为是设备独立像素，因此根据 ideal viewport 设计的页面，在不同分辨率的屏幕下，显示应该相同。我们可以通过调用 screen.width / height 来获取理想视口大小，返回的是设备独立像素。理想视口可理解为布局视口与视觉视口相等。

## viewport

width 正整数或 device-width 以 pixels（像素）为单位， 定义布局视口的宽度。

height 正整数或 device-height 以 pixels（像素）为单位， 定义布局视口的高度。

initial-scale0.0 - 10.0 定义页面初始缩放比率。

minimum-scale0.0 - 10.0 定义缩放的最小值；必须小于或等于 maximum-scale 的值。

maximum-scale0.0 - 10.0 定义缩放的最大值；必须大于或等于 minimum-scale 的值。

user-scalable 一个布尔值（yes 或者 no）如果设置为 no，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。

## 获取浏览器大小的常用 api

```
screen.width 获取屏幕的宽度 跟浏览器无关
screen.height 获取屏幕的高度 跟浏览器无关
screen.availWidth 获取屏幕有效宽度 如果任务栏设置在左右两侧的话，去除任务栏宽度
screen.availHeight 获取屏幕有效高度 去除任务栏高度

window.outerWidth 获取浏览器宽度 包括浏览器所有包括侧边栏、窗口镶边和调正窗口大小的边框。
window.outerHeight 获取浏览器高度 包括浏览器所有包括侧边栏、窗口镶边和调正窗口大小的边框。
window.innerWidth：获取浏览器视觉视口宽度（包括滚动条）。
window.innerHeight：获取浏览器视觉视口高度（包括滚动条）。
document.documentElement.clientWidth：获取浏览器布局视口宽度。不包括滚动条。
document.documentElement.clientHeight：获取浏览器布局视口高度。不包括滚动条。

dom.clientWidth：获取元素的宽度 包括内容和内边距
dom.clientHeight：获取元素的高度 包括内容和内边距
dom.offsetWidth：获取元素的宽度 包括内容、内边距、滚动条、边框。
dom.offsetHeight：获取元素的高度 包括内容、内边距、滚动条、边框。
dom.scrollWidth：获取元素内容实际的宽度 包括内边距。
dom.scrollHeight：获取元素内容实际的高度 包括内边距。

dom.clientTop：获取元素上边框高度
dom.clientLeft：获取元素左边框宽度
dom.offsetTop：获取元素距离页面顶部高度
dom.offsetLeft：获取元素距离页面左边的宽度
dom.scrollTop：获取元素滚动条在垂直方向上滚动的距离
dom.scrollLeft：获取元素滚动条在水平方向上滚动的距离
```

## 移动端适配

常用的是 rem 和 vw vh

### rem 方案

rem 利用的是根元素 html font-size 属性。1rem = 根元素的 font-size 大小。

业界比较流行的是 flexible 方案，该方案是阿里早期开源的一个移动端适配解决方案，引用 flexible 后，我们在页面上统一使用 rem 来布局。

### vw vh 方案

100vw = 屏幕的宽 100vh = 屏幕的高，把屏幕的宽高分成 100 等分
